为战国乱世划下修止符的男人
徳川家康。　戦国乱世に終止符を打った男
要向太守大人报告吗？
（石川数正）太守様にお伝えしますか？
不 就算了吧 (松平元康 日后的德川家康)
いや　やめておこう。わしの考え過ぎじゃ。
家康自八岁起在今川义元身边成长
８歳から今川義元のもとで養育された元康は
参与桶狭间之战
おけはざま桶狭間の戦いに参陣
拿下今川义元的首级了
しんすけ（毛利新介）今川義元の首　討ち取ったり！
主公 快动身吧
（数正）殿　お急ぎくだされ。
这是我们拼命运来的军粮
我々が必死で守った兵糧じゃ。
全都被信长抢走 我不甘心
全て信長に奪われたのではしゃくではないか。
元康脱离今川势力
元康は　今川のもとを離れ
回到三河冈崎城
三河　岡崎城に帰還した。
于此同时 信长准备正式进攻美浓
一方　美濃攻めに本腰を入れたい信長は
为稳固后方势力 拉拢元康
その背後を盤石にするため
元康に接近した。
这对兄弟也总算要跃身历史舞台
そして…
この兄弟も　いよいよ歴史の表舞台に躍り出る
信长为专心攻下美浓
永禄５年。信長は　美濃攻めに集中するため
与三河的松平元康缔结同盟
三河の松平元康と同盟を結びました。
你长好大了 竹千代
（織田信長）立派になったのう　竹千代。
元康阁下
いや　元康殿。
许久不见了
ご無沙汰しております。
-人质？ -没错
（木下小一郎長秀）人質？（木下藤吉郎秀吉）そうじゃ。
听说松平大人小时候 被送来织田家当人质
松平様は　幼き頃織田家の人質だったそうじゃ。
后来他丧父 不得不投靠今川的势力...
のちその後　父親を亡くし　今度は今川に身を寄せることを余儀なくされ
应该吃了不少苦吧
さぞや　おつらい日々であったろう。
已经是能跟主公结盟的地位了
それが　今では　どうじゃ我が殿と盟約を結ぶほどのお方じゃ。
真羡慕
羨ましいのう。
他们来了
参られたぞ。
马回众木下藤吉郎秀吉向您请安
うままわりしゅう殿！　馬廻衆　木下藤吉郎秀吉参じましてございます。
猴子 你跟佐久间信盛一起 护送元康阁下到国境
サル。　信盛に従ってくにざかい元康殿を国境までお送りせよ。
是
はっ！サル？
我是主公收留的猴子...
殿に飼われているサルにございますれば…。
吱吱...不
無駄口をたたくな。ウキ！　いや　ははあっ！
您的家臣还真有意思
フッ…これは　面白いご家来をお持ちですね。
日后将被后人称为战国三英杰
この時　ここに集まった男たちが後に戦国の三英傑と呼ばれることなど
此刻还没有人料得到这件事
まだ誰も知る由もございません。
别闹了
フ…　やめえ。
请留步
お待ちあれ！
-怎么了？ -怎么回事？
どうした！？（佐久間信盛）何事だ。
那边的草丛里好像有人影
あの草むらに何やら人影が！
跟我来
（数正）ついてまいれ。はっ！（信盛）行くぞ。
（家来たち）はっ！
不管发生什么事 在下木下藤吉郎秀吉
ご安心くだされ。　何があってもこの木下藤吉郎秀吉が
都一定会保护大人的安全
必ずや　お守りいたしまする！
真是太可靠了
心強い限りじゃ。
-没有人 -这边也没看到人
誰もおりません。こちらもおりません。
请教一下 要怎么做才能变得 像松平大人一样伟大？
ところで　どうすれば　松平様のようにお偉くなれますでしょうか？
哥
兄者！　何をやっとるんじゃ。
松平大人历经千辛万苦 才有如今的地位
松平様は　大変なご苦労を乗り越えて今があるお方。
如果有什么秘诀 还请您不吝赐教
何か秘けつなどあれば是非　ご教授くだされ！
就算你是织田大人的家臣 问这问题未免也太失礼了吧
いくら織田様の家臣とはいえ無礼であろう！
无妨
（元康）よいよい。
你叫木下藤吉郎是吧
木下藤吉郎と申したか。はっ！
只要相信信长大人就对了
たやすいことよ。信長殿を信じることじゃ。
还有 做到没有人能做到的事
そして　誰にもできぬことをやってのけるのじゃ。
不要害怕 相信自己 勇往直前
恐れず　己を信じて突き進むのじゃ。
重要的是靠这里
大事なのは　ここじゃ。
用热情感动他人 决定胜负
熱意が人を動かし　勝敗を決する。
就跟我想的一样
わしが…　わしの思うていたとおりじゃ。
我会铭记在心
ありがとうござりまする！以後　肝に銘じまする！
大蠢蛋
（信盛）このたわけが！誰もおらんではないか！
是我看错了吗
ただの見間違いでございましたか。
真会给人添乱
（信盛）人騒がせな。　申し訳ございませぬ。申し訳ございませぬ。
不 辛苦你们送行
（元康）いや　見送りかたじけない。もう　ここで結構でござる。
今后也要好好为织田家效命
これからも織田家のために存分に励まれよ。
祝松平大人回冈崎一路平安 还请多加小心
はっ！　松平様も岡崎までの道のり　どうかお気を付けて。
-走吧 -是
参るぞ。（数正）はっ。
我们要当上大名也不是梦了
喜べ　小一郎。これで　大名も夢ではないぞ。
您还真会说...
よくも　まあ…。
字字句句都是违心之论
全て逆のことを言うてやったわ。（笑い声）
什么"重要的是靠这里"
何が大事なのは　ここでございますか。ハハッ！
做作到我差点笑出来了
白々しくて思わず噴き出しそうになりましたわ。
凭什么要把我的想法 告诉织田家的下人
織田の下侍に何で　わしの考えを教えねばならんのじゃ。
（笑い声）
将作为据点的居城 从清须迁至小牧山
信長は　美濃を攻めるために居城を清須から小牧山へと移しました。
主公您早
おはようございます　殿！
一大清早的 什么事？
朝から何用じゃ。
这是家母腌的渍菜
我が母の漬けた香の物でございます。さい朝げの菜に　お召し上がりください。
你总是这么用心
いつも気が利くのう。
不过刚刚又左也送了一堆渍菜来
またざじゃが　さっき又左からもまつの漬けた漬物をたんまり渡された。
前田阁下吗？
前田殿から？これは　お主らで食せ。
还有这个...
あっ　では　では　これを。
这是比武大赛的参赛名单
御前大試合に列する者たちの名でござりまする！
刚刚又左也给我了
それも　さっき又左からもらった。
不得不说他做事还是挺周到的
一度は追放したがあれで　なかなか気の回る男よ。
真没用 又被前田大人抢先一步
（とも）情けない。また前田様に先越されたんか。
我要在比武大赛当众打败他 挫挫他的锐气
御前大試合で勝ってあやつの鼻を明かしてやるわ。
这么一来主公一定会略过他 先立我为侍大将
そうすりゃあ　殿も　あやつより先にこのわしを侍大将にしてくださるわ。
会这么顺利吗？
（甚助）そんな　うまくいきましょうか？うん？
我听说前田大人身手了得 人称神枪手又左
やり前田様は　槍の又左といわれた手だれとお聞きしました。
之前被主公流放
いっとき　殿様に追放されたのも
也是因为斩杀了跟他起争端的人 (智的丈夫 弥助)
いさかいを起こした相手を斬り殺したせいだとか…。
要是惹火这种人...
そんな人を怒らせたら…。
不用担心
はあ…　心配ねえ。
我们每天都在过招练习
これでもわしらは　日々手合わせしとるんじゃ。
はっ！　う…　うっ！
哥的本事如何我最清楚
兄者の腕前はこのわしが　誰よりも分かっておる。
凭他的矫健身手 就连前田阁下也没那么容易打败他
そのすばしっこさをもってすれば前田殿とて　やすやすと捕らえられぬわ。
说得好 不愧是小一郎
ええこと言うのう。　さすがは小一郎じゃ。
随便啦 重点是你要赶快出人头地 跟宁宁小姐结为夫妻
（あさひ）何でもええからはよ早う偉くなって
ねねお寧々様と　めおとにならねばあにさま小一郎兄様が　かわいそうじゃ。
为什么？
ん？　なしてじゃ。うん？
不用多嘴
おい　余計なこと言わんでええ。
你还没结婚 他怎么可能抢在你前头 跟直小姐结婚呢
藤吉郎兄様を差し置いて直さんと一緒になるわけにはいかんて。
你居然会在意这种事吗
お前　そんなこと気にしとったんか？
当然会在意啊
そりゃあ…　気にするわ。
我懂 因为我也是 一直在等姐姐先结婚
分かる。あねさま私も姉様に　ずっと　そう思ってたもん。
你只是因为没对象吧
（とも）はあ？　あんたは　どのみち相手がいなかったでしょ。
现在的地位就已经很有成就了啊
（なか）今のお役目でも十分立派じゃないか。
是宁宁小姐跟你说 要再升迁才能跟你结婚吗
もっと偉くならんと　めおとにはなれんてお寧々様に言われたんかね？
没有啦...
いや　そうではないが…。
哥根本什么都还没跟宁宁小姐说啦
そもそも兄者はお寧々殿に　まだ何も言うとらん。
没有吗？连喜欢她都没说过吗？
言ってないの！？好いてるとか　何にも！？
这种事哪能随便说出口
…んなこと　軽々しく口にできるか。もし駄目だったら　どうするんじゃ。
这只色猴子 明明之前女人一个换过一个
今まで　さんざん女遊びしてきた色ボケ猿のくせに？
谁是色猴子啦
誰が色ボケ猿じゃ！ハハッ！
你是真心喜欢宁宁小姐啊
本当に好きなんじゃねえ　お寧々様のこと。（笑い声）
那就更该在比武大赛大显身手了
だったら　なおさら大試合でええとこ見せたらんとなあ！
要是能这么顺利就好了
そうじゃろ！そう　うまくいくといいのですが…。
有你在旁边泼冷水 本来能成的事都被讲到不成了
もう　あなたがいると　うまくいくものもいかない気がしてくる。
-对不起... -哥是不会输的
あ…　すいません。兄者は負けぬ。
我敢挂保证
このわしが請け負う。
（一同）え〜？
现在是能否攻下犬山城的关键时期
ひでさだ（林　秀貞）恐れながら　今は犬山城をどう攻めるかの大事な時。
我认为不该在这时候举办比武大赛
御前試合などやっている場合ではないと心得ます。
就是因为这样才要办
（信長）だからこそ　やるのじゃ。
近来发动攻势 都被龙兴挡下
このところたつおき龍興にしてやられてばかりではないか。
得提升士兵的士气才行
兵の士気を上げねばならぬ。
龙兴身边有个知名的军师啊 (织田家重臣 泷川一益)
龍興には　名うての知恵者がいるとのこと。
我也有听过
（信盛）おう　わしも耳にした。
我记得是叫竹中半兵卫重治
たけなかはんべえのじょうしげはる確か名は　竹中半兵衛尉重治。
战争不是靠一个人打的
一筋縄ではいかぬ相手と聞く。（柴田勝家）戦は一人でするものではない！
有这么一个人也没什么好怕
やからそのような輩など恐るるに足らず！
我们可是在桶狭间一役打败今川呢
我らは　桶狭間であの今川を打ち破ったのじゃ！
桶狭间都是多久以前的事了
おら！　桶狭間など　昔話じゃ！
不要一天到晚拿出来说嘴
いつまでも得意げに語るでない！
非常抱歉
申し訳ござりませぬ！
犬山城实在棘手 一定要想办法拿下
この目障りな犬山城を何としても落とさねばならぬ。
就没有什么好主意吗
何ぞ妙策はないか！
我有个想法...
にわ（丹羽長秀）恐れながら…。
(织田家臣比武大会)
（太鼓の音）
诸位
（武田佐吉）皆の者
这场比赛在主公面前进行
殿の御前じゃ。　織田家臣として恥ずかしくない試合をせよ。
-听到没 -是...
よいな！（一同）はっ！
对战组合已经事前抽签分配好
（佐吉）組み合わせはあらかじめ　くじによって決め申した。
第一场比赛
まず１番勝負は
-足轻小队长山野五平 -是
足軽組頭山野五平。（山野五平）はっ！
对上马回众 前田又左卫门
（佐吉）馬廻衆前田又左衛門。
是
はっ！
(织田家家臣 前田利家)
（太鼓の音）
开始
始め！（太鼓の音）
（太鼓の音）（五平）やあっ！　はあ！
うあっ　うお…　うう…。
やあ！ああっ！　あ…。
ああっ！
やあ！　うわっ。
わっ！（どよめき）
我认输了
（五平）ああ…。　参りました。
到此为止
（佐吉）それまで！（太鼓の音）
相公
（まつ）旦那様！　お見事！
（太鼓の音）
又被前田大人抢先一步
回想　（とも）また前田様に先越されたんか。
我要在比武大赛当众打败他 挫挫他的锐气
御前大試合で勝ってあやつの鼻を明かしてやるわ。
好可怕...
怖い…。
我看输定了
駄目だわ　これは。
马回众 木下藤吉郎
（佐吉）続いて　２番勝負馬廻衆　木下藤吉郎
对上马回众 川岛喜八郎
同じく馬廻衆　川嶋喜八郎。
别输了喔 藤吉郎
藤吉郎　気張り！（直）負けるな　藤吉郎さん！
宁宁小姐也向他喊话打气啊
あっ　ほら　お寧々様もお声をかけてやってください。
我才不要...
（寧々）えっ？　無理よ　そんなの。フフ…。
开始
（佐吉）始め！
（川嶋喜八郎）はあ！　ふっ　ふっ！
たあ！　うっ！
はあ〜！だあ！
（一同）おお〜！あ…　ああ…。
-我认输了 -好耶
参った！よし！
赢了？好厉害
（あさひ）わあ〜　勝った？わあっ　すごい！
这种对手我闭着眼睛都能打赢
あれしきの相手なら目をつぶっていても勝てるわ。
这还用说吗
当たり前じゃ。
因为我一开始就安排 让哥对上比较弱的对手
（小声で）最初から　兄者より弱い相手と組み合わせておるんだで。
对喔
そうじゃった。
你是要我作签吗？
回想　わしに　イカサマしろと申すか。
不是啦
シッ！　そうではござりませぬ。
真的用抽签分组 谁都知道一定是前田阁下会赢
普通にやっても　前田殿が勝つことは目に見えておりまする。
一下就分出胜负
あっけなく雌雄が決してしまったら
这样的比赛 主公看了会满意吗？
果たして殿に　ご満足いただけますでしょうか！？
比武大赛就是 不知道谁会胜出才精彩
誰が勝つか分からぬからこそ御前試合は面白いのです。
主公一定也想看到 让人看得捏一把冷汗的比赛
手に汗握る勝負をきっと殿もご所望のはず。
这么说也是...
確かに…。…となれば
这么一来 就只能靠武田阁下 好好安排对战的组合了
ここは　武田殿が　周到に組み合わせをあんばいするほかございませぬ。
可是...
いや　しかし…。
这是我依照推断出的各人实力 安排好的对战表
これは　私がそれぞれの力量を推し量って作った組み合わせにございます。
一定能让比赛更有看头
これなら試合が一層面白くなることは必定。
主公也一定会看得开心
ひいては　殿の覚えもめでたきことになりましょう。
一切都是为了主公
おんとの全ては　御殿のため。
就算对手很弱也不能松懈
いくら弱い相手とはいえ　油断するなよ。
要保留实力 一路赢上去
なるべく力を温存して勝ち上がるのじゃ。
包在我身上
任しておけ。
到最后对上前田阁下 也只能凭实力应战
最後は恐らく前田殿との真っ向勝負じゃが
不过他一路对上诸多强者 到时候应该也累了
向こうは　それまで何人ものつわものと当たって　疲れ切っておるはず。
哥 你有办法赢的
兄者なら勝てる。
开始
（佐吉）始め！
でや！　はっ！　うう…。
うう…！　とりゃ〜！
うわ〜！　あ〜！（一同）おお〜！
やあ〜！うわっ！
（利家）ふん！ほっ！うん！
えい！　えやっ！
とや！（利家）ほっ！おりゃ！
ううっ！あ…！
うりゃ〜！はあ！
到此为止
（佐吉）それまで！
做得好
お見事！
てや〜！
やあっ！　ふっ　ふっ　ふっ！
ああっ　やあっ！ああっ！　う…。
やあっ　とう！　うわっ！
ああ〜　参った！
-我认输了 -到此为止
それまで！
（太鼓の音）
哥
兄者。
（太鼓の音）
藤吉郎 不能输喔
藤吉郎！　負けたらいかんよ！
再打败一个人就能得到奖赏了
ご褒美まで　あと一人だよ！元百姓の意地　見せたらんか！
相公 把猴子赶回山里去吧
旦那様！サルは山へ追い返してください！
藤吉郎 要是输给那只野狗 我可不饶你喔
藤吉郎さん！　そんな犬っころに負けたら承知しませんよ！
フン！
开始
（佐吉）始め！
（太鼓の音）
ふっ！
ふんっ！
うん　ああ！
はあっ！（どよめき）
他根本就没有累到啊
こいつ　少しも疲れとらんじゃないか。なんちゅうお人じゃ。
怎么会有这种人
プッ。
ふっ！
う〜　はっ！ううっ。
おら！（どよめき）
胜负定了
決まったな。
ふっ！ふっ！
先等一下
ああっ！待て！
等一下嘛
参ったではないのか！待てじゃ　待て。
打赢一个赤手空拳的人 这样算赢得光彩吗？
素手の相手に　そこまでして勝ってうれしいか？
我不会做这种事
何じゃと？わしなら　そんなまねはせん！
这样也太丢脸了
むしろ　恥ずかしい。
那我就用拳头来解决你
ならば　拳でしとめてやるわ。
你是故意的...
お前　わざと！
谁叫他要掉以轻心
ひきょうものこの卑怯者！油断した方が悪いのよ！
刚刚这招实在是...
ねえ？え…　いや　今のは　ちょっと…。
うっ！（一同）おおっ！
うい〜　ヒヒヒヒヒ…。
イヒヒヒッ。
ああ〜！　はあ！
ああ〜　はあ〜　はあ〜。
我认输...
参った！　参った！
参った　参った！
我认输了...
ああっ！参った　参った　参った！
ああ〜！ああっ　参った！　参った！
参った！ああ〜！　ああっ！
（どよめき）
抱歉 我没听到
悪い　聞こえなかった。
-到此为止 -哥
（佐吉）そこまで！兄者！
获胜的是前田又左卫门
（佐吉）前田又左衛門の勝ち！
卑鄙小人
こんの卑怯者！油断する方が悪いのよ。
阿直...
お直〜。
耍诈了还输掉
だまし討ちしといて負けるなんて…ぶざま。
是早就知道他会输了啦...
どうせ　こうなるって分かってたけどね。
好了 回家煮饭吧
さっ　帰って飯の支度せにゃあ。
犬千代
犬。
做得好 晚点来领赏
見事であった。　褒美を取らせる。
谢谢主公
ははあ！　ありがたき幸せ！
哥 振作点
兄者！　しっかりせえ。　おい！　おい！
你真的不知道是什么事吗？
本当に何も聞いとらんのか？とにかく　すぐに来いとの仰せじゃ。
说不定我一路留到最后 主公也准备赏我点什么
もしかしたら　最後まで残れたわしにも何か下さるのではないか？
那为什么连我都被找来？
えっ　じゃあ　何で　わしまで？知らぬ！
不知道
はあ？
木下藤吉郎 小一郎到了
木下藤吉郎　小一郎ただいま　はせ参じました！
进来
⚟（信長）入れ。
没事了 你下去
（信長）もうよい　下がれ。（佐吉）はっ。
怎么办 小一郎
（小声で）ばれた…。（小声で）どうするんじゃ　小一郎。
叫你们进来
（信長）入れ。
失礼了
ご無礼つかまつりまする。
你们也太瞧不起我了
わしも侮られたものよのう。
对战名单被动过手脚 这种花招我一眼就看出来了
お主らが組み合わせに細工したことくらい一目瞭然であったわ。
这是小一郎擅作主张
お待ちくだされ　これは小一郎が勝手に。はあ！？
你开什么玩笑 我还不是为了你...
本当のことじゃろうが。ふざけるな　誰のため…！
做得好
ようやった。
战斗的关键就在于 开战前能占多少优势
戦は　戦う前にしていかに勝つかが肝要じゃ。
能不战而胜才是上上策
戦って勝つは上策。戦わずして勝つは最上の策なり。
做得漂亮
見事である。
我们的计策都被您看穿了
そうなのです！　さすがは殿よくぞ我が策をお見抜きになられました！
フッフッ…。
可惜功亏一篑
じゃが　詰めが甘かったのう。
怎么样？
どうじゃ？
想不想弥补这个失误？
そのしくじりを埋め合わせたくはないか？
听从主公吩咐
何なりと　お申しつけくださりませ！
我要你们去游说鹈沼
鵜沼を　調略せよ。
五郎左
五郎左。はっ。
要攻打美浓
（長秀）美濃へ攻め入るためにはこの犬山城を落とさねば先へは進めぬ。
不过这座城背后还有鹈沼城防守 可说是难攻不破
しかし　この城は背後の鵜沼城の守りもあって　難攻不落。
-所以... -要游说鹈沼城主加入我军
そこで…。まずは鵜沼城主を調略し
孤立犬山城
犬山城を孤立させるのでござるな。
这么一来就能轻易攻下
さすればたやすく落とすことができましょう。
不可掉以轻心
気を抜くでない。
鹈沼城主 大泽次郎左卫门 原先是无主武士
鵜沼城主　大沢次郎左衛門はすろうにん一介の素牢人から
是受到道三入道赏识 一路爬到今日地位的猛将
あの道三入道に見いだされて今の地位まで上り詰めた猛将じゃ。
感觉我跟他应该很聊得来
ほう〜　ならば　ますますわしと気が合いそうじゃ。
对吧 小一郎
のう？　小一郎。は…。
-猴子 -是
サル。はっ！
想办法带次郎左卫门来见我
何としても次郎左衛門をわしのもとへ連れてまいれ。
我能保证他城池和领地的安全
我らに下ればあんど城も領地も　安堵すると伝えよ。
若能顺利完成这个使命
見事やり遂げた暁には
我就升你为侍大将
お主を侍大将にしてやる。
尽管包在猴子身上
このサルめに　お任せくだされ！
这跟在比武大赛的对战名单动手脚 完全不一样
御前試合の差配役を丸め込むのとは訳が違うのじゃぞ。
你到底有什么打算？
どうするつもりなんじゃ。
松平阁下不是说过了吗
松平殿が言うておったではないか。
要做到没有人能做到的事
誰もができぬことをやるのじゃ。
不迷惘不害怕 相信自己 勇往直前
迷わず　恐れず己を信じて突き進むのじゃ。
他说的话你还真的信啊？
あんな言葉を本気で真に受けておるのか。
はあ〜。
你是第几个了呢
あさの　ながかつ（浅野長勝）お主で何人目かのう。
每个派去的使者 都灰头土脸地被赶回来
皆　取りつく島もなく追い返されたそうだ。
其中还有人被石砾砸个半死 连滚带爬逃回来的
中には　石つぶてを投げられ命からがら逃げ帰った者もおるとか。
听说大泽次郎左卫门是投石高手
石つぶて？大沢次郎左衛門は
つぶて打ちの名人と聞く。
就能取人性命
石一つあれば　人を殺せるそうじゃ。
还是拒绝这份差事吧
大丈夫なんか？お断りした方がよいのでは？
事到如今 我怎么能退缩
今更　後には引けぬ。小一郎と秘策を練った。
没问题的
大丈夫じゃ。だといいけど…。
要是顺利完成使命 我就是侍大将了
これが　うまくいったらわしは侍大将になる。
-真的吗？ -对
本当に！？ああ。
到时候
その時は　お寧々殿…。
请跟我...
わしの…。
跟我...
是
はい。
请跟我母亲和姊妹交流 教教她们武家女子的教养好吗
おかかたちに　武家の女のたしなみを教えてやってはもらえんじゃろうか。
我跟你非亲非故 为什么要做这种事...
お断りいたします！何で　あなたの身内でもないのに　私が…。
而且想都知道你去游说 一定会失败收场啦
どうせ調略も　うまくいかないに決まってます！
她在生什么气啊
何じゃ　いきなり…。
该散布的消息都写在上头了
広めるべきことは全て　そこに書いてあります。
要尽可能传进出入城池的 斋藤家臣耳里
なるべく城に出はいりする者斎藤家の家臣たちの耳に入るように。
小一郎拜托两人散布 次郎左卫门与织田信长勾结的谣言
小一郎は　次郎左衛門が信長に通じているうわさを広めるよう
２人に頼みました。
过了一个月...
それから　ひとつきほどが過ぎ…。
我耳闻你和织田之间的传闻
（斎藤龍興）お主と織田との間によからぬうわさが流れておる。
次郎左卫门向天地神明发誓
（大沢次郎左衛門）この次郎左衛門
天地神明に誓って織田と通じていることなどございませぬ。
你从以前就常对我出意见 (美浓国主 斋藤龙兴)
お主は　以前からよう　わしに意見してきたな。
应该看我不顺眼吧
わしのことが　嫌いであろう。
我所做的一切都是为了美浓 (鹈沼城主 大泽次郎左卫门)
全ては　美濃を思えばこそ。
我承诺过道三大人
私は　道三様とお約束したのです。
一定会保护美浓
必ずや　この美濃を守ると。
每个人都三句话不离那个老头
どいつもこいつもあのじじいの名を口にする…。
现在治理美浓的人是我
今　美濃を治めてるのは　このわしじゃ。
美浓是我的领国
美濃は　わしの国じゃ。
你该起誓的对象不是天地神明 而是我
天地神明ではなく　このわしに誓え。
把你的妻子带到城里来
そちの妻を　この城に連れてこい。
我就收回你的领地
できなければ　お前は改易じゃ。
欢迎回来 父亲
もんど（大沢主水）お帰りなさいませ　父上。
少主怎么说？
おやかた御屋形様は　何と？
でい！
筿 你不用休息吗？
しの（篠）お上手ですこと。篠。　起きていいのか。
我今天感觉好多了
今日は気分がよろしゅうございます。
是吗 那就好
そうか。　何よりじゃ。
再投一次让我看看
もう一度　見せてください。うむ。
从前还是无名小卒的时候 就是靠投石打倒敌人
昔　まだ小者の頃このつぶて打ちだけで敵を倒したものよ。
打靶更是几乎百发百中
的を外したことなど　めったになかったぞ。
ふっ！
(次郎左卫门之妻 筿)
フフッ。
道三大人就是看中我的身手 收留我在他身边当武士
道三様は　それを見て
わしを侍にお取り立ての上これまで育て上げてくれた。
当上这座城的城主
大沢の婿になりあるじこの城の主になれたのも
也全都多亏那位大人的知遇之恩
あの方のおかげじゃ。
这边 筿
回想　（次郎左衛門）こっちじゃ　篠。
从今天起 这座城就是我们的了
ついにやったぞ　篠。これからは　ここが　わしとお前の城じゃ。
恭喜你 相公
おめでとうございます　旦那様。
谢谢你从我还一无所有的时候 就一直跟着我
何もない　わしに今日まで　よう　ついてきてくれた。
接下来轮到我实现你的愿望了
これからはわしがお前の望みをかなえてやる番じゃ。
你想要什么尽管说
何でも言うてみい。
-那么... -说吧 是什么？
では。何じゃ　何じゃ。
你要一直平安健康
いつまでも　お健やかでいてくださりませ。
这次的事...对不起
こたびのこと…　すまん。
我明白
分かっております。
如果能帮上你的忙
こんな身の私がお力になれるのであれば
我很乐意到稻叶山去
いなばやま喜んで稲葉山に参ります。
父亲
（主水）父上。
织田又派使者来了
また　織田の使者が参ったとのこと。
赶走 我跟他们没什么好说的
（次郎左衛門）追い返せ。話すことなどない。
是
はっ。ふん！
慢著
（次郎左衛門）待て。
抬起头来
面を上げよ。
这种信我收过好多次了
同じ書状を何度ももらった。しつこい男よのう　織田信長も。
这证明他非常看重大泽阁下
それだけ　大沢殿のことを買っている証しでござりまする。
您真是不简单
大したお方じゃ。　のう？　小一郎。全くでござる。
很少人能让我们主公这么欣赏
我が殿が　そこまでお認めになるお方はめったにおりませぬ。
往后一定能更加荣华富贵
今　織田家に従われれば一層のご栄達は疑いござりませぬ。
ほう…。
既然如此...
そういうことであれば…。
就没什么好说的了
話は　これまでじゃ。
织田阁下这么希望得到我的助力
そこまで　織田殿がわしの力を欲しているのであれば
可见织田军也没什么了不起
織田勢なんぞ　恐るるに足らず。
我没道理倒戈
寝返る理由などない。
您为什么会愿意见我们？
では　なぜ我らにお目通りをお許しくださりました？
之前使者也来过很多次 每次都被赶走
これまで　何度　足を運んでも追い返されてきました。
为什么这次您愿意见我们？
なのに　なぜ　こたびは？
您是不是有什么困扰？
もしや何かお困りなことでもあるのでは？
-如果我们能帮上什么忙... -不要得寸进尺
我らでお力になれることがあるのなら…。（主水）わきまえよ！
你们不过是使者 是能做什么？
ただの使いの身で何ができるというのだ。
若是惹恼我们主公
このまま　我が主がしびれを切らせば血で血を洗う戦となりましょう。
放马过来 我们才不会输
望むところよ。我らは負けぬ。
没错 若是稻叶山城派来援军
はい　稲葉山城から援軍が来ればさすがに我らも引かざるをえませぬ。
他们会派援军来
援軍が　来ればの話。
斋藤龙兴大人 怀疑大泽阁下与我军暗中勾结
斎藤龍興様は　既に大沢殿が我らと内応していると疑っておられる。
我听说了这样的传闻
そんなうわさを耳にいたしました。なんと。
居然会怀疑大泽阁下这样的武士
もののふ大沢殿ほどの武士を疑うとは美濃の御屋形様も早まったものじゃ。
实在是太傻了
全く愚かよのう。
不过 一旦蒙受嫌疑 要自证清白并没有那么容易
しかし　一度かかった疑いを晴らすのは並大抵のことではない。
不 等等...
いや　待てよ。　それなら　いっそ
不如弄假成真 您觉得如何？
本当のことにしてしまうというのはどうでござるか？
谎言也能变成事实
うそまこと「嘘から出た実」ということもありまする。
这或许正是上天为您指的路
大沢殿　もしや　これは天が示した道なのではござりませぬか？
别开玩笑了
ざれ言を申すな！
是真的吗...
まこと真に…
他真的能确保我的城池和领地 平安如昔吗？
城と領地は　これまでどおり安堵してもらえるのじゃな。
父亲
父上！
这是主公的承诺
お約束いたしまする！
主公
殿！　稲葉山城下で
我们在稻叶山城下 抓到散布谣言的人了
あらぬうわさを広めていた張本人をひっ捕らえましてございまする。
我说了 我什么都不知道
（弥助）だからわしは何も知らぬと申しておろう！
这下正好...
わあ〜　これぞ「地獄に仏」じゃ。助けてくれ！
你们认识他吗？
お主らの知る辺か。
不认识
いや〜　知りませぬ。　人違いでは？
你们是藤吉郎和小一郎啊
何を言うておるんじゃ。藤吉郎に小一郎じゃろうが。
他身上带着这个
はあ〜。このようなものを持っておりました。
这一切都是你们的计谋吗
全て　お前らのたくらみか。お待ちくだされ！　誤解でございまする！
闭嘴
黙れ！あ…！
请您饶了他
お許しください！
他刚当上武士还不到五年
この者はまだ侍になって５年とたっておりませぬ。
他原本只是农民 是被我硬拉来的
百姓じゃったのを　わしが無理やり連れてきたのでございます。
-那又怎样？ -所以...
だから何じゃ！だから！
所有责难由我一人承担
責めは　このわしが負いまする！
哥 你别开玩笑了
兄者！　ふざけたことを申すな！
不用担心
心配いたすな２人とも　あの世へ送ってくれるわ！
还是算了
やっぱり嫌じゃ！　わしも死にとうない！
我要达成这次的使命 当上侍大将
わしは　この大仕事をやり遂げて侍大将になるのじゃ！
等我当上侍大将 就要跟宁宁小姐成婚
侍大将になって寧々殿と祝言を挙げるのじゃ！
哥 你冷静点 现在不是说这个的时候
落ち着け　兄者。今は　そんなことを言ってる時ではない。
我想跟宁宁小姐结为夫妻
わしは寧々殿と　めおとになりたいのじゃ！
我已经下定决心要跟她成婚 保护她一辈子
めおとになってずっと守っていくと決めたのじゃ！
所以...
だからここで死ぬわけにはまいりませぬ！
大泽阁下...
大沢殿　お許しくだされ！
少啰嗦
問答無用！
算了
もうよい。
在我改变心意之前 快滚
わしの気が変わらぬうちにうさっさと失せよ。
谢谢您不杀之恩
ありがとうございまする！　行こう　兄者。
我不走
弥助さんも。おう。わしは行かぬ。
你们先回去吧
お主らは　先に帰れ。兄者！
我答应过信长大人
わしは　信長様と約束したのじゃ！
一定会说服大泽阁下加入我方
必ずや　大沢殿を説得しお味方につけると。
我不能就这么回去
このまま帰るわけにはまいりませぬ。
你是笨蛋吗？
お前は　バカなのか？
能活着回去就该感恩了
生きて帰れるだけでもありがたいと思え！
这可不行
それでは　いかんのじゃ！
我一定要从底层往上爬
わしは　下から　はい上がらねばならん！
信长大人相信我这种人 把这么重要的使命交给我
わしのような者を信じて
このお役目を与えてくださった信長様のご期待を
我不能辜负他的期待
裏切るわけにはいかぬのじゃ！
大泽阁下
大沢殿。　我らのお味方になってくだされ！
若是您肯答应 我这条命任凭处置
そのためであればこの命　お預けいたしまする！
织田信长是什么样的人？
どういうお人じゃ　織田信長とは。
是值得您这样的武士追随的...
あなた様のような武士が仕えるにふさわしい
强大且心胸宽阔的人
強く　大きなお方でございます。
你知道尾张的织田信长吗？
おわり（斎藤道三）尾張の織田信長という男を知っておるか？
您是说那个大傻瓜吗？
（次郎左衛門）大した大うつけとか。
每次想到他我就气...
いちいち腹の立つ男よ。このわしに似てな。
他跟我实在太像了
ハハハハハハッ。
强大且心胸宽阔...
強く大きいか…。
确实是很像啊
確かに似ておるのう。
我就跟你去见织田阁下吧
行こう　織田殿のところへ。
这么说...
それでは！
-快准备 -请等一下
支度じゃ。（主水）お待ちください！
不能相信他们
こやつらの言うことなど信用できませぬ！
我就留下吧
わなまた　罠かもしれませぬぞ。であれば　わしが　ここに残りまする。
-要当人质的话由我来... -不
それなら　わしが。いや　大沢殿とでは
我的命都不足以 担保大泽阁下的安危了
このわしでも釣り合いが取れぬが致し方あるまい。
接下来就交给你了 小一郎
あとのこと　頼んだぞ。　小一郎。
交给我吧
お任せを。
明天天黑前到就好 不用这么赶吧
（弥助）明日の日の入り時までに戻るんじゃろう？　そう急がんでも。
不知道会发生什么事
何が起こるか分からんからな。急ぐに越したことはない。
不过没想到真的能这么顺利
（弥助）しかし真に調略を成し遂げるとは。
他突然说起宁宁小姐的事时 我还真不知道会怎么样...
お寧々様の話をしだした時はどうなることかと思うたが。
最后靠的是这里
最後は　ここじゃ。
什么意思？
（弥助）何じゃ？　それは。いや。
我还真是比不上哥
やはり　兄者にはかなわんわ。
这次承蒙邀请前来作客 万般荣幸
（次郎左衛門）こたびは　お城にお招きいただき
恐悦至極に存じます。
大泽次郎左卫门尉正秀
おおさわじろうざえもんのじょうまさひで大沢次郎左衛門尉正秀
愿赌上这条命 为织田大人效力
これより織田様のため身命を賭してお仕えいたしまする。
说得好
よう申した。
若真如此
…が　であれば　なぜ
为什么你的侍从身上...
お主の従者の荷よりこのようなものが出てきたのじゃ？
他们将这些藏在衣服里
衣服に紛れて分からぬように忍ばせておりました。　切っ先には…
刀尖上涂了毒
毒も。知りませぬ！
我没有命令他们做这种事
私は　そのようなこと命じてはおりませぬ！
はあ〜。
太遗憾了...
残念の極みじゃ。
交给你解决
始末せよ。
猴子也到此为止了 (第六集 手足羁绊)
サルも　これまでじゃな。
我跟藤吉郎谁比较重要？
私と藤吉郎さんの　どっちが大事なのよ！
证明你对我的忠心
お主の手で大沢を斬れ。わしへの忠義を示せ。
但要是杀了他 我哥哥就没命了
しかし　この者を殺せば我が兄の命もございませぬ！
小一郎一定会来
小一郎は必ず来る。いつ！？　誰を見たのじゃ！？
(丰臣兄弟！第五集 弄假成真)
あらこ名古屋市の南西部　荒子。
その周辺には前田利家のゆかりの地が点在しています。
まえだそくねんじ前田家発祥の地に立つ　前田速念寺。
天文６年利家は　父　利春の第四子として誕生。
ようみょう幼名は　犬千代と呼ばれました。
若くして織田家に仕えた利家。
しかし　信長の家臣を斬ったことにより織田家から追放。
復帰を許されたのは信長が美濃攻略に乗り出した頃でした。
利家が深く信仰し
さいこん本堂の再建に力を入れたというあらこかんのんじ荒子観音寺。
かっちゅうここには　利家の物と伝わる甲冑が納められています。
後に　加賀百万石の大名と称される前田家。
その礎を築いた利家は
豊臣兄弟にとっても大きな存在となっていくのです。